..0-

captarentur‚ quum, quia substantiva 01 attributa eadem
ratione flecterentur, molestiorem earundem terminationum
concentum vitare vellet. quamquam hoo levioris momenti

est. deinde haud scio an aliquid caesurae quoque 11111110οἿ
dum sit. praeterea ut hujus quoque rei hoo jam 1000 ,
mentio liat, Catullus poetarum Alexandrinorum exempla
imitatus versiculorum singulorum hemistichia quam aequis-

sima componebat artificiosoque vinculo persaepe ita con·
jungebat, utin fine prioris attributum collocaret, in fine
alterius substantivum. 000 10 10 00 conferenda sunt, quae
Augustus Meineke disputavit in Callimachi Cyrenensis edi· f„
tione 0. 265 01 ad Horati carm. IV. 1,1·6 (010010. XIX)
quibus locis demonstrat exemplis - id quod jam dudum
intellectum esse 111011- 0110 versibus pentametris dactylicis
ot in versibus Asclepiadeis singulorum versiculorum partes
ita aequaliter a poetis compositas esse, ut alterum herni-
stichium adjectivo, alterum substantivo terminetur. sed quod
de illis tanturn duobus generibus metricis dictum 001, idem
valere de versibus quoque hexametris dactylicis Catulli ⁴
libellum paullo tantum adcuratius hac in re examinantes ξ
facile intellegere possumus. quae omnia nohis 10 (100οΫ
tatione nostra respicienda erunt, quum permultis variisque
causis verborum series regatur. sed nihilo minus exempla
relinquuntur, inquibus artificiosam collocationem captatam
esse videmus non oh aliam rem sed sui ipsius causa. ita-
que studium Catulli huo in re statuendum 0000 manifestissi-
mum est. postremo mihi non alienum videtur a proposito
nostro pauca submittere de singularum figurarum exemplis,
0000 10 Lucreti de rerum natura libro prirno et in Vergili
Georgicon libro primo inveniuntur. unde in universum
cognoscere poterimus, ‘quam qualemque, quod ad usum
artificiosae naturalisque collocationis aut frequentiorem aut

s*

 

